## Cloud IDE 2023

---

iPhone 起源

---

“When you leave the house, you always bring the three things: **keys**, __wallet__ and your __cell phone__. That’s it. Your iPod is not in this list.”

— [Ed Zander to Jobs](https://theadaptivemarketer.com/2012/05/20/the-unknown-story-behind-the-iphone/), 2004

---

iPhone,  
2007

---

Changes: 2007 - 2022
- 获取信息、知识（书、报纸）
- 通信和社交（电话、信件）
- 游戏、娱乐（PC、Console）
- 身份认证（身份证、ID 密码）
- 支付（现金）

---

~~苹果改变了世界~~  
苹果抓住了历史趋势

---

Back to 2004

---

钥匙、钱包、手机

---

Everyone's Entry to Everything

---

对开发者而言：  
When you start developing, you always need three things:   
__keyboard__, __monitor__, __IDE__.

---

Codebase? Meego? Lark?
No.

---

IDE.  
The __only thing__ can become developer's __entry to everything__.

---

## IDE Possibilities

- Merge Request / Code Review / Debugging / Testing
- Codebase / CloudDev / OneSite
- Universal Dev Search / Code Review Center
- [工商银行：沉浸式研发体验](https://mp.weixin.qq.com/s/mVd6vmvF5PVNsNhHk7xGYw)

---

Our Goal

## Integrate Everything
that developer needs into IDE

---

IDE means
## Integrated Development Environment

---

To Integrate Everything, we needs:
- VSCode Extension: __把 VSCode 调教成我们需要的样子__
- VSCode Enhancement: __在必要的地方改进 VSCode__
- VSCode Extra: __超越 VSCode 容器之上__

---

## VSCode Extra

- 插件不能做的，可以在 Cloud IDE 上做
- 插件做不好的，可以在 Cloud IDE 上做的更好

---

在 Cloud IDE 上，  
我们有比 VSCode 更开放、更强大的容器：  
__Browser__

---

```
┌───────────────────────────────────┐
│     Extra                         │
│   ┌───────────────────────────┐   │
│   │ Extension                 │   │
│   ├───────────────────────────┤   │
│   │ Enhancement               │   │
│   │                           │   │
│   │                           │   │
│   │                    VSCode │   │
│   └───────────────────────────┘   │
│                           Browser │
└───────────────────────────────────┘
```

---

_not only that_

When we talk about __integration__,  
__nothing__ can compete with the __web__.

---

- Native integration: 1 on 1
- Web integration: born to be connected

---

World Wide Web  
is designed to be an __integrated__ web app in a __world scale__.

---

#### Web vs Local

Ultimately,  
the __Web IDE__ will integrate everything,  
and win the competition.

---

We just haven't reach there yet.

---

Local IDE -> __Cloud IDE__

> 既是技术的历史趋势，也是我们的团队使命

---

## Two User Faced Product

Cloud IDE x Web IDE

---

- Cloud IDE
  - Web Editor + __Remote Runtime__
  - 资源成本高，有网络延迟，功能强大，轻客户端重客户端
  - 场景：持续研发、调试、发布的重度研发场景
- Web IDE
  - Web Editor + __Web Container__
  - 零边际成本，轻便快捷，功能受限，重客户端无服务端
  - 场景：即改即走的轻量级编辑场景

---

## Cloud IDE 的用户增长

1. 基于**优势场景**，获取的批量用户（外包，C++）

2. 需要**用户认可**，转化而来的长尾用户（Everyone Else）

---

__优势场景__ <- Killer Feature

- 比本地更大的规格实例：C++, 前端大仓
- 安全管控需求（代码不落盘）：外包
- And？

---

## 2023: 发掘更多杀手级特性和场景
划重点

---

__用户认可__ <- DX

- 不输本地 IDE 的基础体验
  - 控制减分项：网络隔离、网络延迟
- 超越本地 IDE 的更多功能，更顺滑体验
  - 做强加分项：The Entry to Everything

---

## 2023: The Year of DX
划重点

---

如果完美是 100 分

- Apple iPhone：90 分
- ByteDance Cloud IDE：？

---

## 先定个小目标: DX 90 分

---

## Tons of TODO

---

#### WebUI、Extension 上大量的日常、琐碎、细节优化

- 界面功能自明
- 排版、可读性、文案措辞
- 错误信息/提示，日志，诊断工具
- 规范性（URL 规范、术语规范、视觉规范、交互规范）

> word by word, pixel by pixel

---

#### 文档（指南、参考）、更新日志
- 给用户提供必要的信息，在合适的地方，以最高的效率

---

#### Oncall 的两个目的
- 快速帮助用户定位问题、解决问题
- 收集反馈、辅助产品决策

---

#### 求助率的终极目标是 0%

> 一切故障、疑问都可以在 UI、相关上下文中得到说明、帮助、指南、参考文档，无需 oncall。

---

#### 性能和稳定性

- 环境启动速度（把服务器启动在用户身边）
- 前端响应速度（克服网络延迟）
- 性能和稳定性指标定义、采集，建立性能监控大盘
- 故障日志、诊断能力（工具、平台、设施）

---

#### 用户数据大盘

- __市场分析__：全公司有多少研发？需求和场景？IDE 分布？
- __用户行为分析__：使用习惯？活跃时长？插件功能使用频次/小时？
- 希望年底可以做出一份 “ByteDance Cloud Dev Report”

---

to make this happen
## Everyone needs to be an expert

---

Cloud IDE

- 前端和交互专家
  - （像素眼、熟知人机交互最佳实践、熟知前端优化技巧）
- Web IDE/VSCode 专家
  - （熟知 VSCode 的能力边界、各种正经的扩展方法和不正经的 hack 方法，能高效且安全地基于 VSCode 构建产品）

---

- IDE 插件
  - VSCode 专家（熟悉 VSCode 插件体系，同时也是 VSCode 深度用户，对插件 UX 有好品味）
  - JetBrains 专家（同上，JetBrains 方向）
- 横向
  - DX 专家（懂研发需求，懂用户体验，做产品设计）

---

## 酌情轮岗，复合技能

希望 1～2 年时间之后，每个人都能成为 Cloud IDE 领域可以挑大梁的角色

---

## 2023: 高标准做事
划重点

---

- Code Review：帮人就是帮己
- Code Quality：一个程序员的自我修养
- Automation：自动化一切可以自动化的
- Engineering：
- Technical Share & Learning：共同成长比独自成长更快

---

### 哪个更重要？

完成开发任务  
积累技术成长

---

## Goals in 2023

- 发掘更多杀手级特性和场景
- 用户体验达到 90 分
- 高标准做事

---

当我们做到这些，用户自然纷沓而至

# 2023，用量翻番 🎉

---

Thanks!
